    代理模式（Proxy）：为其他对象提供一种代理以控制对象和个对象的访问。
    本质：控制对象访问。
    抽象主题角色（Subject）：声明了真实主题和代理主题的共同接口，这样一来在任何使用真实主题的地方都可以使用代理主题。代理主题（Proxy）角色：代理主题角色内部含有对真实主题的引用，从而可以在任何时候操作真实主题对象；代理主题角色提供一个与真实主题角色相同的接口，以便可以在任何时候都可以替代真实主题；控制真实主题的应用，负责在需要的时候创建真实主题对象（和删除真实主题对象）真实主题（RealSubject）角色：定义了代理角色所代表的真实对象    优点：（1).职责清晰，真实的角色就是实现实际的业务逻辑，不用关心其他非本职责的事务，通过后期的代理完成一件完成事务，附带的结果就是编程简洁清晰。(2).代理对象可以在客户端和目标对象之间起到中介的作用，这样起到了的作用和保护了目标对象的作用。(3).高扩展性
    举例：以Jive论坛系统为例,访问论坛系统的用户有多种类型:注册普通用户 论坛管理者 系统管理者 游客,注册普通用户才能发言;论坛管理者可以管理他被授权的论坛;系统管理者可以管理所有事务等,这些权限划分和管理是使用Proxy完成的. 凡是涉及到对论坛修改等事件,其他程序都首先得和ForumProxy打交道,由ForumProxy决定是否有权限做某一样事情,ForumProxy是个名副其实的"网关","安全代理系统".在平时应用中,无可避免总要涉及到系统的授权或安全体系,不管你有无意识的使用Proxy,实际你已经在使用Proxy了.    应用场景：1、远程代理，也就是为一个对象在不同的地址空间提供局部代表，这样可以隐藏一个对象存在不同地址空间的事实；2、虚拟代理，是根据需要创建开销很大的对象。通过它来存放实例化需要很长时间的真实对象，在必要的时候将被代理的对象加载，当一个模块的加载十分耗费资源时，虚拟代理的优点十分明显；3、安全代理：用来控制真是对象访问时的权限，一般用于对象应该有不同的访问权限的时候；4、智能指引，是指当调用真实的对象时，代理处理另外一些事情；5，copy-on-write代理，虚拟代理的一种；6、cache代理，为昂贵操作提供临时存储空间；、防火墙代理，不让恶意用户接近；8、同步化代理，使几个用户同时访问同一对象而不冲突。